Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
I hear
मैंने सुना
the roasted camel here
यहाँ भुना हुआ ऊँट
is amazing.
अद्भुत है.
Let's have a taste.
आइये इसका स्वाद लें।
We
हम
are together every day.
हर दिन एक साथ हैं।
How do you have time to study this?
आपके पास इसका अध्ययन करने का समय कैसे है?
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
If there is a strange herb in the city,
अगर शहर में कोई अजीब जड़ी-बूटी है,
can you notice it?
क्या आप इसे नोटिस कर सकते हैं?
You have a point.
आपके पास एक मुद्दा है।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
You pay attention
आप ध्यान दें
to what interests you.
आपकी रुचि किसमें है।
Waiter.
परिचारक।
Bring us the roasted camel.
हमारे लिए भुना हुआ ऊँट लाओ।
Sir,
महोदय,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Roasted camels
भुने हुए ऊँट
are not available recently.
हाल ही में उपलब्ध नहीं हैं।
Why?
क्यों?
Don't you want to make money?
क्या आप पैसा कमाना नहीं चाहते?
The Lord's Mansion is preparing for the Golden Bloom Banquet.
लॉर्ड्स मेंशन गोल्डन ब्लूम भोज की तैयारी कर रहा है।
We are keeping these camels for the Lord's Mansion.
हम ये ऊँट प्रभु के भवन के लिए रख रहे हैं।
What is the Golden Bloom Banquet?
गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट क्या है?
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
The Golden Bloom Banquet
गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट
is an annual event
एक वार्षिक कार्यक्रम है
in Xichuan.
ज़िचुआन में.
At this time of year,
वर्ष के इस समय में,
the Lord's Mansion
प्रभु का भवन
auctions off weapons made of Star Gold
स्टार गोल्ड से बने हथियारों की नीलामी
they collect in the past year.
वे पिछले वर्ष में एकत्रित किये गये धन को एकत्र करते हैं।
Look at these merchants.
इन व्यापारियों को देखो.
They're all here for the Golden Bloom Banquet.
वे सभी गोल्डन ब्लूम भोज के लिए यहां आये हैं।
So, roasted camels
तो, भुना हुआ ऊंट
are not available today.
आज उपलब्ध नहीं हैं।
How about
कैसा रहेगा
eating fish?
मछली खा रहे हैं?
Fish is also our specialty.
मछली भी हमारी विशेषता है।
All right.
ठीक है।
I want a vinegar fish
मुझे सिरका मछली चाहिए
and some dishes with vinegar.
और कुछ बर्तनों में सिरका भी मिलाया।
I'll leave it to you.
मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
Add more vinegar.
अधिक सिरका डालें.
Okay.
ठीक है।
This year's Golden Bloom Banquet
इस वर्ष का गोल्डन ब्लूम भोज
was postponed several times.
कई बार स्थगित किया गया।
I thought it wouldn't be held this year.
मैंने सोचा था कि इस वर्ष यह आयोजन नहीं होगा।
I didn't expect them
मुझे उनसे उम्मीद नहीं थी
to suddenly announce that the event would be held the day after tomorrow.
अचानक यह घोषणा करना कि यह कार्यक्रम परसों आयोजित किया जाएगा।
I hurried over
मैं जल्दी से वहाँ गया
without enough money.
पर्याप्त धन के बिना.
What if you have enough money?
यदि आपके पास पर्याप्त धन हो तो क्या होगा?
Do you dare bid against the Jibei Chamber of Commerce
क्या आप जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के खिलाफ बोली लगाने की हिम्मत रखते हैं?
or Xiangshui Ma Gang?
या ज़ियांगशुई मा गैंग?
I don't dare.
मेरी हिम्मत नहीं है.
However, they don't
हालाँकि, वे ऐसा नहीं करते
buy all the Star Gold every year.
हर साल सभी स्टार गोल्ड खरीदें।
If we buy some of the rest,
यदि हम बाकी में से कुछ खरीद लें,
we'll make a lot of money.
हम बहुत सारा पैसा कमाएंगे.
Let's keep working together this year.
आइये इस वर्ष हम मिलकर काम करते रहें।
Of course.
बिल्कुल।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Well.
कुंआ।
does the city lord's
क्या नगर स्वामी का
postponement of the banquet
भोज का स्थगन
have anything to do with his illness?
क्या इसका उसकी बीमारी से कोई संबंध है?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची ताई ची का निर्माण करता है♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪लोग अपने शारीरिक आकार को भूल जाते हैं, और अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। लोग उद्देश्य से भरे होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रम से मोहित हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में बैठे हुए♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने बनाते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या संसार में रहना कष्टदायक है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सारी इच्छाएँ भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪अपने सभी विचारों को साफ़ करने के बारे में क्या ख्याल है?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियाँ पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 12] [Fu Sheng to the Rescue, Golden Bloom Banquet Runs Red]
[एपिसोड 12] [फू शेंग बचाव के लिए, गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट लाल हो गया]
Fu Sheng, who comes from Shangyi,
फू शेंग, जो शांगयी से आते हैं
is a disciple of the miracle physician Hua Tuo.
चमत्कार चिकित्सक हुआ तुओ का शिष्य है।
He was brought to Shangyi by his father when he was a kid.
जब वह बच्चा था तब उसके पिता उसे शांगयी लेकर आये थे।
His father died in the Murder of Physicians in Shangyi.
उनके पिता की मृत्यु शांगयी में चिकित्सकों की हत्या के कारण हुई थी।
Later, Fu Sheng got into a lawsuit.
बाद में, फू शेंग पर मुकदमा चला।
He fled to Xichuan.
वह ज़ीचुआन भाग गया।
Gu Tian, who comes from Shangyi,
गु तियान, जो शांगयी से आते हैं,
is an acrobatics performer.
एक कलाबाज़ी कलाकार है.
He lives in Shangyi with his two brothers.
वह अपने दो भाइयों के साथ शांगयी में रहता है।
He and Fu Sheng are wanted.
वह और फू शेंग वांछित हैं।
He also fled to Xichuan.
वह भी शिचुआन भाग गया।
Feng Qianli, you are truly worthy of being a black-clothed detective
फेंग कियानली, तुम सचमुच काले कपड़े पहने जासूस बनने के लायक हो
of the Hearsay-capturing Pavilion.
अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप का।
You found out
तुमने ढूंढ लिया
all about them in a few days.
कुछ ही दिनों में उनके बारे में सब कुछ पता चल जाएगा।
You're overqualified for a detective.
आप जासूस के लिए अति योग्य हैं।
Why don't you come to the Lord's Mansion and help me?
तुम प्रभु के भवन में आकर मेरी सहायता क्यों नहीं करते?
Thank you for valuing me.
मुझे महत्व देने के लिए धन्यवाद.
If you can buy
यदि आप खरीद सकते हैं
the Hearsay-capturing Pavilion,
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप,
I'll be your man.
मैं तुम्हारा रहूँगा।
Forget it.
रहने भी दो।
Your master is hiding in Xichuan.
तुम्हारा स्वामी ज़ीचुआन में छिपा हुआ है।
No one knows who he is.
कोई नहीं जानता कि वह कौन है।
I don't want to offend him.
मैं उसे नाराज नहीं करना चाहता.
Our master has heard of you.
हमारे मालिक ने आपके बारे में सुना है।
You'll
आप
see each other in the future.
भविष्य में एक दूसरे से मिलेंगे।
Mr. Wen,
श्रीमान वेन,
I take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Hearsay-capturing Pavilion
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप
gained a firm footing in Xichuan.
शीचुआन में मजबूत स्थिति प्राप्त कर ली।
It shows they are good.
इससे पता चलता है कि वे अच्छे हैं।
Come on.
चलो भी।
Look.
देखना।
It seems that Fu Sheng's acquaintance with the Young Mistress
ऐसा लगता है कि फू शेंग का युवा मालकिन से परिचय
was an accident.
एक दुर्घटना थी.
It doesn't look like it was planned.
ऐसा नहीं लगता कि यह योजनाबद्ध था।
Have the Ma Gang and the Chamber of Commerce
मा गैंग और चैंबर ऑफ कॉमर्स
made any moves lately?
हाल ही में कोई कदम उठाया?
They heard
उन्होने सुना
about your condition.
आपकी स्थिति के बारे में.
The Ma Gang and the Chamber of Commerce have made many moves.
मा गैंग और चैंबर ऑफ कॉमर्स ने कई कदम उठाए हैं।
There was a lot of friction between them.
उनके बीच बहुत झगड़ा हुआ।
Over the years,
पिछले कुछ वर्षों में,
we have valued peace.
हमने शांति को महत्व दिया है।
As a result, they forgot
परिणामस्वरूप, वे भूल गए
what we made our fortune from.
जिससे हमने अपना भाग्य बनाया।
The Golden Bloom Banquet cannot be delayed any longer.
गोल्डन ब्लूम भोज को अब और विलंबित नहीं किया जा सकता।
I need to convert my Star Gold into money as soon as possible.
मुझे अपने स्टार गोल्ड को यथाशीघ्र धन में परिवर्तित करना होगा।
But your body...
लेकिन आपका शरीर...
Don't worry.
चिंता मत करो।
I can hold on.
मैं टिक सकता हूं.
Go.
जाना।
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
You can be honest.
आप ईमानदार हो सकते हैं.
Am I terminally ill?
क्या मैं असाध्य रूप से बीमार हूं?
Don't talk.
बात मत करो.
Another arm.
एक और हाथ.
You recently
आपने हाल ही में
have you had chest pain
क्या आपको सीने में दर्द हुआ है
and tightness lately?
और हाल ही में जकड़न?
I had them the night before last.
मैंने उन्हें परसों रात खाया था।
I was all right after a while.
थोड़ी देर बाद मैं ठीक हो गया।
The night before last.
परसों रात.
Did you eat
क्या तुमने खाया
more than usual that night?
उस रात सामान्य से अधिक?
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
My brother braised a pork shoulder that night.
उस रात मेरे भाई ने पोर्क शोल्डर पकाया।
I ate a lot.
मैने बहुत खाया.
That's right.
यह सही है।
You have a heart disease.
आपको हृदय रोग है।
But my arm hurts.
लेकिन मेरे हाथ में दर्द है.
It's caused by your heart disease.
यह आपके हृदय रोग के कारण होता है।
Can this disease be cured?
क्या इस बीमारी का इलाज संभव है?
It can only be gradually conditioned.
इसे केवल धीरे-धीरे ही अनुकूलित किया जा सकता है।
I'll give you a prescription.
मैं तुम्हें एक नुस्खा दूंगा.
Take the medicine for seven days.
सात दिन तक दवा लें।
Remember,
याद करना,
have a light diet in the future.
भविष्य में हल्का आहार लें।
Eat less meat or fish.
मांस या मछली कम खायें।
Here you go.
हेयर यू गो।
Follow this prescription.
इस नुस्खे का पालन करें.
Take the medicine twice a day.
दवा दिन में दो बार लें।
Boil three bowls of water into one bowl.
तीन कटोरी पानी को एक कटोरी में उबालें।
I'll revisit you
मैं आपसे फिर मिलूंगा
in seven days.
सात दिनों में.
Thank you, Physician Fu.
धन्यवाद, चिकित्सक फू.
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Thank you.
धन्यवाद।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
I found it.
मुझे यह मिला।
There was a shop in the city
शहर में एक दुकान थी
that once sold Western tussah silk.
जो कभी पश्चिमी तुषाह रेशम बेचता था।
Feng Qianli said
फेंग कियानली ने कहा
you could try your luck there.
आप वहां अपना भाग्य आजमा सकते हैं।
I hear you have stuff from all over the world.
मैंने सुना है कि आपके पास दुनिया भर से सामान है।
If you want something, find it yourself.
यदि आप कुछ चाहते हैं, तो उसे स्वयं खोजें।
What if I want a special weapon?
अगर मुझे कोई विशेष हथियार चाहिए तो क्या होगा?
You don't look familiar.
आप परिचित नहीं लगते.
I heard it from the Hearsay-capturing Pavilion.
मैंने इसे अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप से सुना।
They serve all those who pay them.
वे उन सभी की सेवा करते हैं जो उन्हें भुगतान करते हैं।
They always give me trouble.
वे मुझे हमेशा परेशान करते हैं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Western tussah silk.
पश्चिमी तुस्सा रेशम.
Is that all there is?
क्या यहां सिर्फ इतना ही है?
It's good to have that.
ऐसा होना अच्छी बात है।
Every time you use it,
हर बार जब आप इसका उपयोग करते हैं,
it gets stretched.
यह खिंच जाता है।
If you want it to last long,
यदि आप चाहते हैं कि यह लम्बे समय तक चले,
you should mix it with newly produced silk.
आपको इसे नए उत्पादित रेशम के साथ मिलाना चाहिए।
If you want it,
तुम यह चाहते हो,
you can raise some Western silkworms.
आप कुछ पश्चिमी रेशमकीट पाल सकते हैं।
Show me the Western silkworms.
मुझे पश्चिमी रेशम के कीड़े दिखाओ.
I don't have them.
मेरे पास वे नहीं हैं.
They only eat
वे केवल खाते हैं
fire mulberry leaves unique to the West.
आग शहतूत के पत्ते पश्चिम के लिए अद्वितीय हैं।
I can't afford to raise them.
मैं उनका पालन-पोषण नहीं कर सकता।
Where can I
मैं कहां जा सकता हूं?
get fire mulberry leaves in Xichuan?
Xichuan में आग शहतूत के पत्ते प्राप्त करें?
I think the Jibei Chamber of Commerce has some.
मुझे लगता है कि जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के पास कुछ है।
Siming, you're awake.
सिमिंग, तुम जाग रहे हो।
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
You're the backbone
आप रीढ़ की हड्डी हैं
of our family.
हमारे परिवार का.
If something happens to you,
अगर आपके साथ कुछ घटित हो जाए,
what should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Siming.
सिमिंग.
Pretty women are vixens.
सुन्दर महिलाएँ लोमड़ियाँ होती हैं।
Incompetent men
अक्षम पुरुष
will die because of women.
औरतों की वजह से मरेंगे.
You
आप
are my sister-in-law.
मेरी भाभी हैं.
We shouldn't get too close.
हमें बहुत करीब नहीं जाना चाहिए.
The eldest sister-in-law is like a mother.
सबसे बड़ी भाभी माँ के समान होती है।
You should listen to me.
तुम्हें मेरी बात सुननी चाहिए.
Come on.
चलो भी।
Show me your wound.
मुझे अपना घाव दिखाओ.
Where's my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Your brother is not here.
तुम्हारा भाई यहाँ नहीं है.
He went fishing.
वह मछली पकड़ने गया.
He wanted
वह चाहता था
to give you a nutritional boost.
आपको पोषण बढ़ाने के लिए।
No one else is at home.
घर पर और कोई नहीं है.
Let me see.
मुझे देखने दो।
Is it here?
क्या यह यहाँ है?
Or here?
या इधर?
Is your wound here?
क्या आपका घाव यहाँ है?
Let's see.
चलो देखते हैं।
Gu Tian.
गु तियान.
Why is no one home?
घर पर कोई क्यों नहीं है?
Don't leave.
मत छोड़ो.
Sister-in-law.
भाभी।
This is my friend Gu Tian.
यह मेरा दोस्त गु तियान है।
He came to see me.
वह मुझसे मिलने आया।
Make some dishes.
कुछ व्यंजन बनाओ.
We'll have a couple of drinks at noon.
हम दोपहर को कुछ पेय लेंगे।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Don't bother.
भेजा मत खा।
No, you must stay.
नहीं, तुम्हें यहीं रहना होगा।
Good for you.
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
All right.
ठीक है।
What do you want to see me about?
आप मुझे किस बारे में देखना चाहते हैं?
[Jibei Chamber of Commerce]
[जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स]
Zhu, how many buckets have you taken out?
झू, तुमने कितनी बाल्टियाँ निकाली हैं?
It’s early. There's only a few.
अभी तो बस कुछ ही लोग हैं।
Be careful not to be scolded by the steward like yesterday.
सावधान रहें कि कल की तरह प्रबंधक द्वारा डाँटा न जाए।
Yes.
हाँ।
Why are you avoiding me?
तुम मुझसे क्यों बच रहे हो?
Will I eat you?
क्या मैं तुम्हें खा जाऊँगा?
You, come here.
आप यहाँ आओ।
Come here.
यहाँ आओ।
Steward.
प्रबंधक.
Don't you want to work for me?
क्या तुम मेरे लिए काम नहीं करना चाहते?
No.
नहीं।
So, you want to work for me.
तो, आप मेरे लिए काम करना चाहते हैं.
Yes.
हाँ।
Go to the warehouse
गोदाम में जाओ
and get me a piece of cloth made of tussah silk.
और मुझे तुस्साह रेशम से बने कपड़े का एक टुकड़ा लाओ।
I want to make a dress for my sister-in-law.
मैं अपनी भाभी के लिए एक पोशाक बनाना चाहता हूँ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
The Western tussah silk
पश्चिमी तुषा रेशम
is worth as much as gold.
सोने के बराबर मूल्यवान है।
You can't use it to make clothes.
आप इसका उपयोग कपड़े बनाने के लिए नहीं कर सकते।
Is it so precious?
क्या यह इतना कीमती है?
It is precious.
यह अनमोल है.
The Western tussah silk
पश्चिमी तुषा रेशम
is produced by live Western silkworms.
इसका उत्पादन जीवित पश्चिमी रेशमकीटों द्वारा किया जाता है।
The Western silkworms
पश्चिमी रेशम के कीड़े
only eat fire mulberry leaves unique to the Western.
केवल पश्चिमी देशों में पाई जाने वाली शहतूत की पत्तियों को ही खाएं।
So,
इसलिए,
it's very precious.
यह बहुत कीमती है.
Are there fire mulberry leaves in the warehouse?
क्या गोदाम में शहतूत के पत्ते हैं?
Yes, there are.
हां, वहां हैं।
Cut the nonsense.
बकवास बंद करो.
Take out the fire mulberry leaves and feed them to the Western silkworms.
शहतूत के पत्तों को निकाल लें और उन्हें पश्चिमी रेशम के कीड़ों को खिला दें।
Steward Zhao took all the share
स्टीवर्ड झाओ ने सारा हिस्सा ले लिया
of fire mulberry leaves.
आग शहतूत के पत्तों की.
Is there nothing left?
क्या कुछ भी नहीं बचा?
Yes.
हाँ।
All this time,
इस पूरे समय,
the fire mulberry leaves were only for Steward Zhao's use.
अग्नि शहतूत के पत्ते केवल स्टीवर्ड झाओ के उपयोग के लिए थे।
We buy a batch only after using up a batch,
हम एक बैच का उपयोग करने के बाद ही दूसरा बैच खरीदते हैं,
without exception.
अपवाद के बिना।
What are these?
यह क्या हैं?
I picked them.
मैंने उन्हें उठाया.
It's too sour. Here you go.
ये बहुत खट्टा है। ये लो।
I found the guy who used tussah silk.
मुझे वह आदमी मिल गया जो तुस्साह सिल्क का इस्तेमाल करता था।
Who is that?
कोण है वोह?
Steward Zhao of the Jibei Chamber of Commerce.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के स्टीवर्ड झाओ।
Steward Zhao.
प्रबंधक झाओ.
Steward Zhao and Li Zhizhuo
स्टीवर्ड झाओ और ली झिझुओ
are always together.
हमेशा साथ रहते हैं.
This is further proof
यह एक और सबूत है
that Li Zhizhuo is involved.
जिसमें ली झिझुओ शामिल है।
It also confirms what we said at that time.
इससे उस बात की भी पुष्टि होती है जो हमने उस समय कही थी।
But...
लेकिन...
What are you going to do next?
आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
It's the Golden Bloom Banquet tomorrow night.
कल रात को गोल्डन ब्लूम भोज है।
I'll look for an opportunity to expose him.
मैं उसे बेनकाब करने का अवसर ढूंढूंगा।
By bringing Li Zhizhuo down,
ली झिझुओ को नीचे लाकर,
we'll open the first breakthrough
हम पहली सफलता खोलेंगे
to approach Breakwall.
ब्रेकवॉल तक पहुंचने के लिए।
The Golden Bloom Banquet has been lively
गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट जीवंत रहा है
in previous years.
पिछले वर्षों में.
This year...
इस साल...
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Mr. Luo.
श्री लुओ
Your skin is glowing.
आपकी त्वचा चमक रही है.
Your business must be good.
आपका व्यवसाय अच्छा होना चाहिए.
It's all thanks to you
यह सब आपकी बदौलत है
and other bosses.
और अन्य बॉस.
Mr. Luo.
श्री लुओ
You will
आप करेंगे
get some Star Gold this year, right?
इस साल कुछ स्टार गोल्ड मिलेगा, है ना?
It's all at the Chamber of Commerce's disposal.
यह सब चैंबर ऑफ कॉमर्स के नियंत्रण में है।
It doesn't matter who gets the Star Gold.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि स्टार गोल्ड किसे मिलेगा।
The Star Gold
द स्टार गोल्ड
ends up in the hands of the Jibei Chamber of Commerce.
अंततः मामला जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के हाथों में चला जाता है।
That being said,
कहा जा रहा है,
the Chamber of Commerce will owe you one.
चैंबर ऑफ कॉमर्स आपका ऋणी रहेगा।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Mr. Xubu.
श्री ज़ुबु.
Mr. Luo, you earned a lot last year.
श्रीमान लुओ, आपने पिछले साल बहुत कमाया।
You're wearing a lot of gold and silver.
आपने बहुत सारा सोना और चांदी पहना हुआ है।
You look better than me.
तुम मुझसे बेहतर दिखते हो.
It's all thanks to you.
यह सब आपकी बदौलत है।
Really?
वास्तव में?
Looks like I took good care of you.
लगता है मैंने तुम्हारा अच्छा ख्याल रखा।
You should help me today, right?
तुम्हें आज मेरी मदद करनी चाहिए, है ना?
Get me a batch of weapons and send them to the Ma Gang.
मुझे हथियारों का एक जत्था लाकर मा गैंग को भेज दो।
I'll pay you 10% more.
मैं तुम्हें 10% अधिक भुगतान करूंगा.
I...
मैं...
Isn't it enough?
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
No.
नहीं।
What about 20%?
20% के बारे में क्या?
Luo.
लुओ.
No.
नहीं।
Don't push your luck.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
What?
क्या?
Don't you need the Ma Gang next year?
क्या आपको अगले साल मा गैंग की जरूरत नहीं है?
Mr. Xubu.
श्री ज़ुबु.
It's not about money.
यह पैसे की बात नहीं है.
This year, all major businessmen
इस वर्ष, सभी प्रमुख व्यवसायी
have already received an order from the Jibei Chamber of Commerce.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स से पहले ही ऑर्डर मिल चुका है।
The Chamber of Commerce is staring at all weapons
चैंबर ऑफ कॉमर्स सभी हथियारों पर नज़र रख रहा है
on the Golden Bloom Banquet.
गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट पर।
They have ordered us to listen to them.
उन्होंने हमें उनकी बात सुनने का आदेश दिया है।
Our families and shops
हमारे परिवार और दुकानें
are in Jibei.
जिबेई में हैं.
We dare not disobey them.
हम उनकी अवज्ञा करने का साहस नहीं कर सकते।
They are so arrogant.
वे बहुत घमंडी हैं.
The banquet hasn't started yet.
भोज अभी शुरू नहीं हुआ है.
Someone is fawning.
कोई चापलूसी कर रहा है।
Mr. Chairman,
अध्यक्ष महोदय,
shall we tip him for the city lord?
क्या हम उसे शहर के स्वामी के लिए टिप दें?
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Xubu Huai.
ज़ुबू हुआई।
Before hitting a dog, find out who its master is.
कुत्ते को मारने से पहले पता कर लें कि उसका मालिक कौन है।
You're over the line.
आप सीमा पार कर चुके हैं।
Li.
वह।
You became the Chairman.
आप अध्यक्ष बन गये.
But you're nothing to me.
लेकिन तुम मेरे लिये कुछ भी नहीं हो.
We don't know who will win
हम नहीं जानते कि कौन जीतेगा
on the Golden Bloom Banquet.
गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट पर।
Don't get cocky.
अहंकारी मत बनो.
Vulgar.
अश्लील.
You're like a vulgar woman.
तुम एक अश्लील औरत की तरह हो.
I haven't asked you
मैंने तुमसे नहीं पूछा
if you like the woman I gave you.
अगर तुम्हें वह औरत पसंद है जो मैंने तुम्हें दी है।
Thank you for giving me a sister-in-law.
मुझे भाभी देने के लिए धन्यवाद।
Sister-in-law?
भाभी?
My brother hasn't married yet.
मेरे भाई की अभी तक शादी नहीं हुई है.
It's inappropriate for me to get married first.
मेरे लिए पहले शादी करना अनुचित है।
Okay.
ठीक है।
She'll be your sister-in-law.
वह तुम्हारी भाभी होगी.
I'll ask Steward Zhao
मैं स्टीवर्ड झाओ से पूछूंगा
to get you a wife.
तुम्हें एक पत्नी दिलाने के लिए.
Thank you, Mr. Chairman.
धन्यवाद, अध्यक्ष महोदय।
[Chunyun House]
[चुन्युन हाउस]
Leader.
नेता।
You were right.
आप ठीक कह रहे थे।
The Jibei Chamber of Commerce has been playing dirty all these years.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स इन सभी वर्षों में गंदा खेल खेलता रहा है।
They're controlling the buyers
वे खरीदारों को नियंत्रित कर रहे हैं
of the Star Gold weapons.
स्टार गोल्ड हथियारों का।
I felt them out.
मैंने उन्हें महसूस किया।
The Jibei Chamber of Commerce
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स
is determined to get all Star Gold weapons this year.
इस वर्ष सभी स्टार गोल्ड हथियार प्राप्त करने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
I knew they were playing dirty.
मैं जानता था कि वे गंदा खेल खेल रहे थे।
They bought many good weapons.
उन्होंने कई अच्छे हथियार खरीदे।
Where are they hiding them?
वे उन्हें कहां छिपा रहे हैं?
We can't let them win this year.
हम इस वर्ष उन्हें जीतने नहीं दे सकते।
Should we get some businessmen to help us
क्या हमें कुछ व्यापारियों से मदद लेनी चाहिए?
fight them?
उनसे लड़ो?
We'll fight them.
हम उनसे लड़ेंगे.
But Ma Gang is straightforward.
लेकिन मा गैंग सीधी बात कहती है।
We'll fight them above board.
हम उनसे खुलेआम लड़ेंगे।
Let's go.
चल दर।
If they wait too long,
यदि वे बहुत लंबा इंतजार करते हैं,
they will say that we are rude.
वे कहेंगे कि हम असभ्य हैं।
Chairman Li.
अध्यक्ष ली.
We'll follow the old rules.
हम पुराने नियमों का पालन करेंगे।
Respected guests are served inside.
सम्मानित अतिथियों को अंदर भोजन परोसा जाता है।
The soldiers will be served here.
यहां सैनिकों को सेवा दी जाएगी।
I'm determined to get
मैं पाने के लिए दृढ़ हूं
all the Star Gold weapons.
सभी स्टार गोल्ड हथियार.
Xubu Huai meant something other.
ज़ुबु हुआई का मतलब कुछ और था।
The Ma Gang won't let me take them easily.
मा गैंग मुझे उन्हें आसानी से नहीं ले जाने देगा।
They are no match for us in terms of wealth.
धन के मामले में वे हमसे कोई मुकाबला नहीं कर सकते।
But we need to be wary of them getting desperate
लेकिन हमें उनके हताश होने से सावधान रहने की जरूरत है
and robbing our weapons.
और हमारे हथियार लूट रहे हैं।
Got it.
समझ गया।
I'll take someone
मैं किसी को ले जाऊंगा
to keep an eye on them
उन पर नज़र रखने के लिए
in case they get in our way.
यदि वे हमारे रास्ते में आ जाएं।
Go.
जाना।
[Stunning Singing and Dancing]
[शानदार गायन और नृत्य]
What's wrong?
क्या गलत?
Who upsets you?
आपको कौन परेशान करता है?
It's Fu Sheng.
यह फू शेंग है।
He promised me to join me at the banquet.
उन्होंने मुझसे भोज में शामिल होने का वादा किया।
I waited for him for a long time.
मैंने काफी देर तक उसका इंतजार किया।
But I didn't see him.
लेकिन मैंने उसे नहीं देखा.
- Bravo. - Bravo.
- शाबाश. - शाबाश.
Guys,
दोस्तो,
cheers.
प्रोत्साहित करना।
Who ordered the wine?
शराब का ऑर्डर किसने दिया?
Here.
यहाँ।
Here comes the wine.
यह शराब आ रही है।
Waiter.
परिचारक।
I'm out of wine.
मेरे पास शराब ख़त्म हो गयी है।
Waiter, I'm out of wine.
वेटर, मेरे पास शराब ख़त्म हो गयी है।
Fill my bowl.
मेरा कटोरा भर दो.
Stop.
रुकना।
Pour slowly.
धीरे धीरे डालो.
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Really?
वास्तव में?
Good.
अच्छा।
Thank you.
धन्यवाद।
Excuse me.
माफ़ करें।
Are you Miss Yingying?
क्या आप मिस यिंगयिंग हैं?
Yes.
हाँ।
You're beautiful.
आप खूबसूरत हैं।
I've heard
मैंने सुना है
that the leading beauty of the Chunyun House is beautiful.
कि चुनयुन हाउस की अग्रणी सुंदरता सुंदर है।
After seeing you,
आपको देख,
I found you to live up to your reputation.
मैंने पाया कि आप अपनी प्रतिष्ठा के अनुरूप कार्य कर रहे हैं।
Seriously.
गंभीरता से।
Thank you.
धन्यवाद।
Come on. Have a drink with me.
आओ, मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
Stop.
रुकना।
The people of Ma Gang are really vulgar.
मा गैंग के लोग सचमुच बहुत अशिष्ट हैं।
You don't know how to appreciate women.
तुम्हें नहीं पता कि महिलाओं की सराहना कैसे की जाती है।
Miss Yingying, don't be afraid.
मिस यिंगयिंग, डरो मत।
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
no one can touch you.
कोई भी तुम्हें छू नहीं सकता.
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Are you looking for trouble?
क्या आप मुसीबत ढूंढ रहे हैं?
Guys.
दोस्तो।
Yes.
हाँ।
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
Please don't fight because of me.
कृपया मेरे कारण झगड़ा मत करो।
Let me
मुझे
give you a toast.
आपको टोस्ट दूँगा.
Waiter.
परिचारक।
Serve wine.
शराब परोसें.
For
के लिए
Miss Yingying's sake,
मिस यिंगयिंग की खातिर,
I won't argue with you.
मैं आपसे बहस नहीं करूंगा.
Come on.
चलो भी।
Guys.
दोस्तो।
Let's go back to drinking.
चलो वापस पीने की ओर चलते हैं।
Retreat.
पीछे हटना।
Thank you, Steward Zhao.
धन्यवाद, स्टीवर्ड झाओ।
Not at all, Miss Yingying.
बिलकुल नहीं, मिस यिंगयिंग।
It seems that Steward Zhao is drunk.
ऐसा लगता है कि स्टीवर्ड झाओ नशे में है।
Take him
उसे ले
to his room to rest.
वह अपने कमरे में आराम करने के लिए गया।
Yes.
हाँ।
You didn't leave.
तुम नहीं गए.
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
There you are.
वहां आप हैं।
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
You asked me to cover that waiter.
आपने मुझे उस वेटर को कवर करने के लिए कहा था।
I did it.
मैंने यह किया है।
Well...
कुंआ...
It's a small thing.
यह एक छोटी सी बात है.
I've hated Zhao for a long time.
मैं लंबे समय से झाओ से नफरत करता रहा हूं।
About today...
आज के बारे में...
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know the rules.
मैं नियम जानता हूं.
Thank you.
धन्यवाद।
Gentlemen.
सज्जनो!
The annual Golden Bloom Banquet has begun.
वार्षिक गोल्डन ब्लूम भोज शुरू हो गया है।
No offense.
कोई अपराध नहीं।
Do you
क्या आप
have enough money?
क्या आपके पास पर्याप्त धन है?
Yes.
हाँ।
Good.
अच्छा।
I'll cut to the chase.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
Come on.
चलो भी।
Bring up
ऊपर लाना
the Star Gold weapons.
स्टार गोल्ड हथियार.
Gentlemen.
सज्जनो!
This is a sword made of steel
यह स्टील से बनी तलवार है
that I bought at a high price.
जिसे मैंने ऊंची कीमत पर खरीदा था।
Good.
अच्छा।
It cuts iron like mud.
यह लोहे को कीचड़ की तरह काटता है।
It's
इसका
a peerless sword.
एक अद्वितीय तलवार.
The price is 1.1 million coins.
इसकी कीमत 1.1 मिलियन सिक्के है।
[Stunning Singing and Dancing] The first to ring the gong gets it.
[शानदार गायन और नृत्य] जो सबसे पहले घंटा बजाएगा, उसे वह मिलेगा।
Gentlemen.
सज्जनो!
Please.
कृपया।
I didn't realize
मुझे एहसास नहीं हुआ
it was you.
यह आप थे।
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Are you not clear about the situation?
क्या आपको स्थिति स्पष्ट नहीं है?
You're tied up.
आप बंधे हुए हैं.
So what? Do you dare to hurt me?
तो क्या हुआ? क्या तुम मुझे चोट पहुँचाने की हिम्मत करोगे?
Why did you knock him out?
तुमने उसे क्यों मार गिराया?
If I don't
अगर मैं ऐसा नहीं करता
hit him,
मारो उसे,
he won't know the situation.
उसे स्थिति का पता नहीं चलेगा.
Gu Tian, Fu Sheng.
गु तियान, फू शेंग।
Remember,
याद करना,
this is not over.
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
You know?
आपको पता है?
You messed with the Chamber of Commerce...
आपने चैंबर ऑफ कॉमर्स के साथ गड़बड़ की...
You...
आप...
He's nagging.
वह सता रहा है.
Annoying.
कष्टप्रद।
Will this work?
यह काम करेगा?
It will work.
यह काम करेगा.
You'll see.
आप देखेंगे।
Tell us about it.
हमें इसके बारे में बताइये.
You killed Song Jingye, right?
तुमने सोंग जिंग्ये को मार डाला, है ना?
If you don't speak, I'll take it as if you admit it.
यदि आप नहीं बोलेंगे तो मैं इसे ऐसे मानूंगा जैसे आप इसे स्वीकार कर रहे हैं।
Li Zhizhuo asked you to do that, right?
ली झिझुओ ने आपको ऐसा करने के लिए कहा था, है ना?
It doesn't work.
यह काम नहीं करता.
Check this out.
इसकी जांच करें।
Why did you hit him again?
तुमने उसे फिर क्यों मारा?
He must have woken up the wrong way.
वह अवश्य ही गलत तरीके से जागा होगा।
I'll try again.
मैं फिर कोशिश करूंगा.
Is there something wrong with him?
क्या उसमें कुछ गड़बड़ है?
Do you want me to do it?
क्या आप चाहते हैं कि मैं यह करूँ?
Fu Sheng.
फू शेंग.
Is there such an acupoint on the human body?
क्या मानव शरीर पर ऐसा कोई एक्यूपॉइंट है?
After hitting it,
इसे मारने के बाद,
the person will lose Qi,
व्यक्ति क्यूई खो देगा,
have erectile dysfunction,
स्तंभन दोष है,
and become impotent at the beginning.
और शुरुआत में नपुंसक हो जाते हैं।
Then, the person will have blood obstruction
तब, व्यक्ति को रक्त अवरोध हो जाएगा
and die of blood clotting.
और रक्त के थक्के जमने से मर जाते हैं।
Yeah,
हाँ,
there is such an acupoint.
ऐसा एक एक्यूपॉइंट है.
Then,
तब,
will the person die instantly
क्या व्यक्ति तुरन्त मर जाएगा
after hitting that acupoint?
उस एक्यूपॉइंट पर चोट लगने के बाद?
I need time to ask something.
मुझे कुछ पूछने के लिए समय चाहिए.
No. Don't worry.
नहीं, चिंता मत करो.
After hitting that acupoint,
उस एक्यूपॉइंट पर प्रहार करने के बाद,
the person won't die instantly.
व्यक्ति तुरन्त नहीं मरेगा।
The blood will clot little by little.
रक्त धीरे-धीरे जम जाएगा।
The person will die a horrible death.
वह व्यक्ति भयानक मौत मरेगा।
That's good.
अच्छी बात है।
Where is the acupoint?
एक्यूपॉइंट कहां है?
I'll hit him.
मैं उसे मारूंगा.
It's in the chest.
यह छाती में है.
Put your hand on his chest.
अपना हाथ उसकी छाती पर रखो.
Here?
यहाँ?
Move down a bit.
थोड़ा नीचे हटो.
More.
अधिक।
That's right.
यह सही है।
Hit him.
मारो उसे।
Hit him hard.
उसे जोर से मारो.
Here.
यहाँ।
Okay.
ठीक है।
Here we go.
ये रहा।
Three.
तीन।
Two.
दो।
One.
एक।
I'm awake.
मैं जगा हूँ।
Mr. Gu, please spare me.
श्री गु, कृपया मुझे छोड़ दें।
It turns out
यह पता चला है
that you are awake.
कि आप जाग रहे हैं.
I thought I hit you too hard.
मुझे लगा कि मैंने तुम्हें बहुत ज़ोर से मारा है।
I couldn't wake you up.
मैं तुम्हें जगा नहीं सका.
Mr. Gu.
श्री गु.
Don't joke with me.
मेरे साथ मजाक मत करो.
Wait.
इंतज़ार।
Young heroes.
युवा नायक.
What have I
मेरे पास क्या है?
done to you?
आपके साथ क्या किया गया?
Is there a misunderstanding?
क्या कोई ग़लतफ़हमी है?
No.
नहीं।
We invited you here
हमने आपको यहां आमंत्रित किया है
to ask something.
कुछ पूछने के लिए.
I am a steward.
मैं एक प्रबंधक हूं।
You can ask me questions directly.
आप मुझसे सीधे प्रश्न पूछ सकते हैं।
You didn't have to do this.
तुम्हें ऐसा करने की जरूरत नहीं थी.
Right?
सही?
I gave you a chance.
मैंने तुम्हें एक मौका दिया.
You didn't cherish it.
आपने इसकी कद्र नहीं की.
Steward Zhao.
प्रबंधक झाओ.
We do have something to ask you.
हमें आपसे कुछ पूछना है।
I'll tell you everything.
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
I killed Song Jingye.
मैंने सोंग जिंग्ये को मार डाला।
Li Zhizhuo gave me the order.
ली झिझुओ ने मुझे आदेश दिया।
Do you know about Breakwall?
क्या आप ब्रेकवॉल के बारे में जानते हैं?
All ten weapons have been auctioned off.
सभी दस हथियारों की नीलामी कर दी गई है।
Thank you, gentlemen.
धन्यवाद, सज्जनो।
- Amazing. - Amazing.
- अद्भुत. - अद्भुत.
Your Excellency.
आपका महामहिम।
The average price of lots
लॉट की औसत कीमत
in the last round was 1.5 million coins.
अंतिम दौर में यह 1.5 मिलियन सिक्के थे।
That's unchanged from previous years.
यह पिछले वर्षों से अपरिवर्तित है।
Small businessmen have limited financial resources.
छोटे व्यापारियों के पास वित्तीय संसाधन सीमित होते हैं।
I don't think they'll be bidding anymore.
मुझे नहीं लगता कि वे अब बोली लगाएंगे।
It's all right.
ठीक ठाक है।
The important auction
महत्वपूर्ण नीलामी
will be between the Ma Gang and the Chamber of Commerce.
मा गैंग और चैंबर ऑफ कॉमर्स के बीच होगा।
The Ma Gang has never won
मा गैंग कभी नहीं जीता
in all these years.
इन सभी वर्षों में.
Jiu.
जिउ.
Father knows what he's doing.
पिता जानते हैं कि वह क्या कर रहे हैं।
Let's enjoy the show.
आइये शो का आनंद लें।
Jue is right.
ज्यू सही है.
Next,
अगला,
it's a spear, a shield, a bow, and an armor.
यह एक भाला, एक ढाल, एक धनुष और एक कवच है।
With this set,
इस सेट के साथ,
the world is your hand.
दुनिया आपके हाथ में है.
The price is eight million coins.
इसकी कीमत आठ मिलियन सिक्के है।
Gentlemen, please.
सज्जनो, कृपया.
Mr. Chairman.
अध्यक्ष महोदय!
In previous years, the price
पिछले वर्षों में, कीमत
of a set of weapons is about four million coins.
हथियारों के एक सेट की कीमत लगभग चार मिलियन सिक्के होती है।
Why is it so expensive this year?
इस साल यह इतना महंगा क्यों है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
Leader Che has a good eye.
नेता चे की नज़र अच्छी है।
Congratulations to Leader Che.
नेता चे को बधाई.
- Great. - Great.
- वाह वाह।
Che is enlightened.
चे प्रबुद्ध है.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
The best is yet to come.
अभी तो इससे भी अच्छा आना बाकी है।
Am I right, Mr. Chairman?
क्या मैं सही हूं, अध्यक्ष महोदय?
It's fine.
यह ठीक है।
Since he likes it,
चूँकि उसे यह पसंद है,
I'll let him have it.
मैं उसे यह दे दूंगा.
The second set.
दूसरा सेट.
Ten million coins.
दस लाख सिक्के.
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
Congratulations to Leader Che.
नेता चे को बधाई.
- Great. - Great.
- वाह वाह।
Leader Che, you're generous.
नेता चे, आप उदार हैं।
You're generous.
आप उदार हैं.
Are they crazy?
क्या वे पागल हैं?
The price is two or three times higher than in previous years.
कीमत पिछले वर्षों की तुलना में दो या तीन गुना अधिक है।
Why do they still want it?
वे अब भी ऐसा क्यों चाहते हैं?
Congratulations, Your Excellency.
बधाई हो, महामहिम।
We have gained a lot today.
आज हमने बहुत कुछ हासिल किया है।
Your Excellency.
आपका महामहिम।
Father.
पिता।
What's wrong?
क्या गलत?
Keep quiet about it.
इस बारे में चुप रहो.
The third set, 18 million coins.
तीसरा सेट, 18 मिलियन सिक्के।
I'll take it as well.
मैं भी इसे ले लूंगा.
It's interesting.
यह रोचक है।
Congratulations to Leader Che.
नेता चे को बधाई.
- Amazing. - Amazing.
- अद्भुत. - अद्भुत.
Che is crazy.
यह पागलपन है.
There have been many letters exchanged
कई पत्रों का आदान-प्रदान हुआ है
between Li Zhizhuo and Breakwall over the years.
ली झिझुओ और ब्रेकवॉल के बीच वर्षों से संबंध रहे हैं।
But I've never seen a man
लेकिन मैंने कभी किसी आदमी को नहीं देखा
from Breakwall.
ब्रेकवॉल से.
What was in those letters?
उन पत्रों में क्या था?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Li Zhizhuo never let me see it.
ली झिझुओ ने मुझे इसे कभी देखने नहीं दिया।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
the letters
अक्षर
were about difficult things.
कठिन चीजों के बारे में थे।
For example,
उदाहरण के लिए,
looking for the Bird Jade Plate.
बर्ड जेड प्लेट की तलाश में।
You know a lot.
आप बहुत कुछ जानते हैं.
Yes.
हाँ।
The bounty notice was issued by Li Zhizhuo.
इनाम का नोटिस ली झिझुओ द्वारा जारी किया गया था।
Because of this,
इसके कारण,
Song Jingye went to Li Zhizhuo
सॉन्ग जिंगे ली झिझुओ के पास गया
and questioned him.
और उससे पूछताछ की.
And because of that,
और क्योंकि उसके,
Li Zhizhuo was determined to get rid of Song Jingye.
ली झिझुओ सोंग जिंग्ये से छुटकारा पाने के लिए दृढ़ था।
We want to uncover the truth about Song Jingye's death.
हम सोंग जिंगे की मौत के बारे में सच्चाई उजागर करना चाहते हैं।
Would you like to be our witness?
क्या आप हमारे गवाह बनना चाहेंगे?
No problem.
कोई बात नहीं।
I can help you take down Li Zhizhuo.
मैं ली झिझुओ को हराने में आपकी मदद कर सकता हूं।
I'll die anyway.
मैं वैसे भी मर जाऊंगा.
I'd like to take him down with me.
मैं उसे अपने साथ नीचे ले जाना चाहता हूं।
You guys
आप लोग
have a great relationship.
बहुत अच्छा रिश्ता है.
Well.
कुंआ।
Did you bring the tussah silk?
क्या आप तुस्साह रेशम लाए हैं?
Now, the last item.
अब, अंतिम बात.
It's also the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
यह इस वर्ष के गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट का मुख्य आकर्षण भी है।
Let's invite Mr. Wen
आइए श्रीमान वेन को आमंत्रित करें
to tell you about it.
आपको इसके बारे में बताने के लिए.
Good.
अच्छा।
I tripped.
में फिसल गया।
Please forgive me, Your Excellency.
कृपया मुझे क्षमा करें, महामहिम।
Today,
आज,
we have many friends from both inside and outside Xichuan.
हमारे पास ज़िचुआन के अंदर और बाहर दोनों जगह बहुत सारे दोस्त हैं।
It's an honor to have you here.
आपका यहां आना सम्मान की बात है।
As a symbol of our goodwill,
हमारी सद्भावना के प्रतीक के रूप में,
I prepared an item
मैंने एक आइटम तैयार किया
as the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
इस वर्ष के गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट का मुख्य आकर्षण था।
It's the Star Gold.
यह स्टार गोल्ड है.
It's real.
यह वास्तविक है.
- That's a big piece. - It must be of great value.
- यह बहुत बड़ा टुकड़ा है। - इसका बहुत मूल्य होगा।
- That's a big piece. - That one?
- यह तो बड़ा टुकड़ा है। - वह?
- How much is that worth? - Right.
- इसका मूल्य कितना है? - ठीक है।
This is the Star Gold.
यह स्टार गोल्ड है.
It weighs 1200 grams.
इसका वजन 1200 ग्राम है।
You may wonder
आप आश्चर्यचकित हो सकते हैं
why such a small piece of Star Gold
स्टार गोल्ड का इतना छोटा टुकड़ा क्यों?
is the highlight of this year's Golden Bloom Banquet.
इस वर्ष के गोल्डन ब्लूम बैंक्वेट का मुख्य आकर्षण है।
I can responsibly tell you
मैं जिम्मेदारी से आपको बता सकता हूं
that the amount of Star Gold
स्टार गोल्ड की मात्रा
in all the weapons you just saw
आपने अभी जो भी हथियार देखे हैं, उनमें
is less than 200 grams.
200 ग्राम से कम है.
How many weapons can it make?
यह कितने हथियार बना सकता है?
You can guess
आप अनुमान लगा सकते हैं
how much this piece of Star Gold
स्टार गोल्ड का यह टुकड़ा कितना है
is worth.
लायक है।
And
और
the person who buys it
एक वह जो इसे ख़रीदे
can go to our Lord's Mansion
हमारे प्रभु के भवन में जा सकते हैं
to customize weapons for you.
आपके लिए हथियार अनुकूलित करने के लिए.
We won't let you down.
हम आपको निराश नहीं करेंगे.
Its price
इसकी कीमत
is forty million coins.
चालीस मिलियन सिक्के है.
Forty million coins.
चालीस मिलियन सिक्के.
Gentlemen,
सज्जनो,
please.
कृपया।
What?
क्या?
Wealthy Jibei Chamber of Commerce,
वेल्थी जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स,
can't you afford it?
क्या आप इसे वहन नहीं कर सकते?
Lord Wen.
लॉर्ड वेन.
Can we buy it with gold?
क्या हम इसे सोने से खरीद सकते हैं?
Yes.
हाँ।
One gold
एक स्वर्ण
is worth 10 thousand coins.
इसकी कीमत 10 हजार सिक्के है।
You can buy it
आप इसे खरीद सकते हैं
with gold.
सोने के साथ.
Today's prices are much higher than before.
आज की कीमतें पहले की तुलना में बहुत अधिक हैं।
Since we can buy it with gold,
चूँकि हम इसे सोने से खरीद सकते हैं,
I'll check my deposit.
मैं अपनी जमा राशि की जांच करूंगा।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
Gentlemen.
सज्जनो!
While you're waiting,
जब आप प्रतीक्षा कर रहे हों,
please watch Xichuan's acrobatics performance.
कृपया ज़ीचुआन की कलाबाज़ी का प्रदर्शन देखें।
We'll continue
हम जारी रखेंगे
in ten minutes.
दस मिनट में.
Ask Steward Zhao
स्टीवर्ड झाओ से पूछें
to interrupt the Golden Bloom Banquet.
गोल्डन ब्लूम भोज को बाधित करने के लिए।
Where is Steward Zhao?
स्टीवर्ड झाओ कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Mr. Chairman, Steward Zhao is gone.
अध्यक्ष महोदय, स्टीवर्ड झाओ चले गए हैं।
♪Alas. Time flies♪
♪अफ़सोस! समय उड़ जाता है♪
♪Alas. Everything is expensive♪
♪अफ़सोस! सब कुछ महँगा है♪
♪Alas. Loyal ministers cannot protect themselves♪
♪अफ़सोस! वफ़ादार मंत्री अपनी रक्षा नहीं कर सकते♪
♪Alas. Many treacherous ministers are high officials♪
♪अफ़सोस! कई विश्वासघाती मंत्री उच्च अधिकारी हैं♪
♪Alas. Lin's Mansion is haunted♪
♪अफ़सोस! लिन की हवेली भूतिया है♪
♪Their graves are full♪
♪उनकी कब्रें भरी हुई हैं♪
♪What do you mean by that?♪
♪इससे आपका क्या मतलब है?♪
♪Chairman Song didn't deserve to die.♪
♪अध्यक्ष सोंग मरने के लायक नहीं थे।♪
♪It had nothing to do with ghosts♪
♪इसका भूतों से कोई लेना-देना नहीं था♪
♪He was killed by people♪
♪उसे लोगों ने मार डाला♪
♪Who did that?♪
♪यह किसने किया?♪
♪I saw a murder weapon♪
♪मैंने एक हत्या का हथियार देखा♪
♪It consists of two rare things♪
♪इसमें दो दुर्लभ चीजें शामिल हैं♪
♪It's Western tussah silk♪
♪यह पश्चिमी तुसा रेशम है♪
♪Covered with the dust of Star Gold♪
♪स्टार गोल्ड की धूल से ढका हुआ♪
♪It can't be seen at night♪
♪इसे रात में नहीं देखा जा सकता♪
♪It can cut people into pieces♪
♪यह लोगों को टुकड़ों में काट सकता है♪
♪In that case♪
♪उस स्थिति में♪
♪The person who has tussah silk♪
♪वह व्यक्ति जिसके पास तुषार रेशम है♪
♪Is the murderer of Song Jingye♪
♪क्या वह सॉन्ग जिंगे का हत्यारा है♪
♪Who has Western tussah silk?♪
♪पश्चिमी तुस्सा रेशम किसके पास है?♪
♪That's interesting♪
♪यह दिलचस्प है♪
♪Look♪
♪देखो♪
♪It's Steward Zhao of the Jibei Chamber of Commerce...♪
♪मैं जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के स्टीवर्ड झाओ हूं...♪
Steward Zhao?
प्रबंधक झाओ?
How could he do that?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
Is that true?
क्या वह सच है?
♪Look♪
♪देखो♪
♪This is the murder weapon♪
♪यह हत्या का हथियार है♪
- Western tussah silk. - ♪Is this thing that powerful?♪
- पश्चिमी तुषार रेशम. - ♪क्या यह चीज़ इतनी शक्तिशाली है?♪
♪Test it, and you'll find out♪
♪इसका परीक्षण करें, और आपको पता चल जाएगा♪
♪The silk is ready♪
♪रेशम तैयार है♪
♪How are we going to test it?♪
♪हम इसका परीक्षण कैसे करेंगे?♪
♪How to test it?♪
♪इसका परीक्षण कैसे करें?♪
No.
नहीं।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
How dare you kill in public?
सार्वजनिक रूप से हत्या करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
You are a mere performer.
आप तो मात्र एक कलाकार हैं।
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Your Excellency.
आपका महामहिम।
Don't be afraid.
डरो मत.
It's just a trick.
यह तो बस एक चाल है.
Sorry to bother you.
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
I did this to tell you the truth.
मैंने यह आपको सच बताने के लिए किया।
He
वह
killed Song Jingye.
सोंग जिंग्ये को मार डाला।
And he told us who was behind it.
और उन्होंने हमें बताया कि इसके पीछे कौन था।
It was Chairman
यह अध्यक्ष था
Li Zhizhuo.
ली झिझुओ.
Chairman Li.
अध्यक्ष ली.
Nonsense.
बकवास।
Lord Wen, aren't you going to do something?
लॉर्ड वेन, क्या आप कुछ नहीं करने जा रहे हैं?
I ordered him
मैंने उसे आदेश दिया
to find out the real murderer.
असली हत्यारे का पता लगाने के लिए।
I believe him.
मुझे उस पर विश्वास है।
Jiu.
जिउ.
Someone.
कोई व्यक्ति।
Okay.
ठीक है।
Since Lord Wen said so,
चूँकि लॉर्ड वेन ने ऐसा कहा है,
I want to know the truth.
मैं सच जानना चाहता हूं.
Let him tell everyone
उसे सबको बताने दो
who is behind all this.
इस सब के पीछे कौन है?
All right. Come on.
ठीक है। चलो।
Tell them.
उन्हें बताओ।
Yeah, tell us.
हाँ, हमें बताओ.
It's...
इसका...
Me.
मुझे।
He must have
उसके पास अवश्य होगा
been ordered to kill.
को मारने का आदेश दिया गया है।
He didn't
उसने ऐसा नहीं किया
dare to kill.
मारने की हिम्मत करो.
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
find out who's behind this?
पता लगाओ इसके पीछे कौन है?
What do you say, Chairman Li?
आप क्या कहते हैं, अध्यक्ष ली?
You don't have proof.
आपके पास सबूत नहीं है.
Don't slander me.
मेरी निंदा मत करो.
Lord Wen, you...
भगवान वेन, आप...
Your Excellency.
आपका महामहिम।
Father.
पिता।
What happened?
क्या हुआ?
People in Xichuan
ज़िचुआन में लोग
have recently rumored
हाल ही में अफवाह उड़ी है
that Lord Wen is sick.
कि भगवान वेन बीमार हैं.
Looks like it's true.
ऐसा लगता है कि यह सच है।
Chairman Li,
अध्यक्ष ली,
do you want to do something about it?
क्या आप इसके बारे में कुछ करना चाहते हैं?
I'm worried about Lord Wen.
मैं लॉर्ड वेन के बारे में चिंतित हूं।
Che, what are you talking about?
चे, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Don't you worry about Lord Wen?
क्या आपको भगवान वेन की चिंता नहीं है?
These two gangs
ये दोनों गिरोह
are stirring.
हलचल मची हुई है।
If Lord Wen can't wake up soon,
यदि भगवान वेन शीघ्र नहीं जाग सके,
the balance of Xichuan will be broken.
ज़िचुआन का संतुलन टूट जाएगा।
And we will die here.
और हम यहीं मर जायेंगे.
Fu Sheng.
फू शेंग.
What do we do now?
अब क्या करें?
Put Lord Wen down.
लॉर्ड वेन को नीचे रखो.
I'll give him acupuncture.
मैं उसे एक्यूपंक्चर दूँगा.
Okay.
ठीक है।
I found
मैंने पाया
a horseshoe-shaped mark
घोड़े की नाल के आकार का निशान
on her neck before I fainted.
इससे पहले कि मैं बेहोश हो जाता, मैंने उसकी गर्दन पर वार किया।
[The animals in the show are props]
[शो में जानवर प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्मांकन के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुंचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪फर्क पैदा करें♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम महिमा पाएंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪